[A Herdeira]
[Episódio 18]
[Documento de qualificação
para seleção da tinta de tributo]
O imperador
adiantou a seleção de tinta imperial.
Olhando para toda Huizhou,
a família Tian está atolada em processos.
Quanto à família Chen,
além da Tinta de Cavalheiro,
não tem nenhuma tinta nova.
Foi por isso que Sr. Yan se apressou
e tomou a iniciativa de vir aqui
para unir nossa família à Zhen.
Hoje,
recusamos a boa intenção dele.
De qualquer forma,
devíamos escolher um dia
para ir pessoalmente até lá
e pedir desculpas.
A questão é como pedir desculpas.
Vamos levar Li Zhen junto?
Então, antes disso,
também teremos de organizar
uma cerimônia de retorno ao clã
bem grandiosa para a oitava linhagem?
Tem razão.
Está claro que Sr. Yan
despreza nossa família.
Ele acha que a família Li
não tem ninguém capaz.
Para disputar a tinta imperial,
ainda precisa contar com Zhen.
Um eunuco cego e ignorante.
Na minha opinião,
ele é quem deveria vir pedir desculpas
ao tio Jinhe e ao Jingdong.
Chega.
Se essas palavras se espalharem,
onde ficará a reputação da família Li?
De hoje em diante, ninguém mais fala isso.
Entende?
Entendido, Wanyi.
No fim das contas,
a atitude do Sr. Yan
também mostra que valoriza a família Li.
Valoriza?
Se valoriza a família Li, por que insiste
em envolver a oitava linhagem?
Wanyi,
você também acha
que deveríamos trazer Zhen de volta
para participar da seleção, não é?
Zhen já deixou claro
que não quer voltar.
Uma pessoa expulsa do clã
acha que pode escolher se quer ou não?
Wanyi,
o que você quer dizer é que,
se Zhen concordar,
nós a traremos de volta?
É isso?
Cale a boca.
Que loucura é essa?
A família Li
já caiu em decadência a esse ponto.
Se ainda fosse como antigamente,
cheia de talentos
e produzindo grandes tintas sem parar,
Sr. Yan
precisaria dizer essas coisas hoje?
Pai, então quer dizer
que também acha
que não consigo criar uma
nova Tinta de Pinheiro das Nuvens?
Vocês todos não acreditam em mim?
Nesta família, ninguém acredita em mim?
Jingdong!
Você…
Pai.
Tia Rujun,
nestes últimos meses,
Jingdong ficou dia e noite
trancado na oficina de tinta.
Ele queria até colocar a própria alma
dentro daquela nova Tinta
de Pinheiro das Nuvens.
Na minha opinião,
se usarmos a tinta de Jingdong na seleção,
com certeza conseguiremos
o direito de fornecer a tinta imperial.
Pare aí.
Sente-se.
A culpa é minha.
Tudo culpa minha.
Passei a vida inteira
disputando com Jinshui,
e ainda obriguei Jingdong, desde pequeno,
a competir com Jingqi
e Jingfu.
No caso da tinta imperial daquele ano,
Jingqi morreu.
Jingfu
morreu longe de casa,
sem nem poder entrar no túmulo ancestral.
Jinshui foi expulso do clã
e ainda fez um juramento gravado em madeira,
prometendo nunca mais tocar em tinta.
Nós dois já não tínhamos
mais ninguém com quem competir.
Sem ninguém para disputar,
passamos a atormentar um ao outro.
E você, Jingdong,
vive cheio de ressentimento
e arrumando inimigos por toda parte.
Sua esposa,
vive tomando cuidado com tudo,
protegendo você, mimando você,
com medo de que sua perna
se machuque de novo,
e de que seu coração se parta outra vez.
E ainda tem o seu filho.
Todo dia fingindo coisas estranhas,
recusando-se a entrar
na oficina de tinta sequer um passo.
Uma pessoa perfeitamente boa
acabou vivendo desse jeito.
Fala de mim?
E você?
Além de supervisionar a produção
na oficina de tinta,
criou alguma tinta nova?
Sem falar em fabricar tinta,
até para escolher um genro para sua filha,
escolheu um imprestável.
E ainda tem coragem de falar de mim?
Se o filho não aprende, a culpa é do pai.
Jingdong,
você passou dos limites.
Venha comigo, rápido.
Dona Rujun.
Sr. Jinhe.
Aconteceu algo na oficina de tinta.
Dona Rujun.
Sr. Jinhe.
Administrador Shao trouxe
um grupo de artesãos da tinta
e está indo ao salão ancestral
para fazer um apelo pela Srta. Zhen.
Sr. Jinhe.
Sr. Jingdong.
O que vocês pretendem fazer?
Sr. Jinhe,
ainda bem que chegou.
Nós soubemos que a família
principal está decidindo
sobre trazer Srta. Zhen
de volta para participar da seleção
de tinta imperial.
Viemos especialmente
fazer um apelo à família principal.
Sr. Jinhe,
sobre o assunto da fórmula de tinta,
fomos nós que injustamente
culpamos a Srta. Zhen.
Queremos pedir desculpas
a ela pessoalmente.
Exatamente, Sr. Jinhe.
A tinta antiga de fuligem de laca
restaurada pela Srta. Zhen
teve grande sucesso na família Li.
Além disso, a Tinta Fujin
agradou profundamente Sr. Yan.
E essa tinta medicinal
também foi herdada
dos ancestrais da família Li.
Usar essas duas tintas
na seleção de tinta imperial
é algo perfeitamente natural.
Se Srta. Zhen voltar,
a tinta dos Li certamente recuperará
o direito de fornecer a tinta imperial.
Sr. Jinhe,
traga Srta. Zhen de volta.
Então vocês realmente
não acreditam na nossa sexta linhagem?
Acham que eu, Li Jingdong,
não sou capaz de participar
da seleção de tinta imperial?
Administrador Shao.
Sr. Jingdong,
eu jamais quis dizer isso.
Todos nós estamos
pensando na tinta dos Li.
Jingdong,
não seja rude com administrador Shao.
Pai,
ele é apenas o administrador
da oficina de tinta,
mas está interferindo
nos assuntos da família principal,
reunindo
tantos trabalhadores
para fazer um apelo por Li Zhen.
Se isso não é ultrapassar os limites,
então o que é?
O que eu disse representa
o desejo de todos.
Estamos pensando sinceramente
no bem da família principal.
Qual família principal?
A oitava linhagem?
Li Zhen?
Sr. Jinhe,
julgue o caso com justiça.
Nós
agimos apenas com boa intenção.
A família Tian está atolada em processos,
e a família Chen ainda não possui
uma tinta capaz de sustentar tudo.
Este ano
é a melhor oportunidade
para a tinta dos Li.
Tragam Srta. Zhen de volta.
Recuperem o direito
de fornecer a tinta imperial.
Escutem todos muito bem.
Mesmo sem Li Zhen,
eu, Li Jingdong,
também conseguirei recuperar
o direito de fornecer a tinta imperial.
Agora voltem ao trabalho.
Rápido!
Foi a minha sexta linhagem
que não conseguiu sustentar a família Li.
Foi meu filho
que não soube administrar a tinta dos Li.
Sou eu, Li Jinhe, quem é incompetente.
Incompetente…
Pai, pare de bater nele.
Se continuar, vai matar Jingfu.
Se quer bater, então bata em mim.
Eu aceito voluntariamente
ser removido
do registro do clã.
Eu lhe imploro.
Por favor, salve meu pai.
Por favor, saia daí.
Mãe,
se nosso nome for apagado
do registro do clã,
então nunca mais seremos
família dos Li?
A partir de hoje,
esqueça aquela família.
Aqui é que será nosso lar.
Entendeu?
Ok.
Quero ver quem ousa se mexer.
Hoje eu esfolarei vivo
quem tentar alguma coisa.
A cerimônia está concluída.
Cuiqiao,
você me chamou aqui
por causa da questão
da tinta imperial?
Li Zhen já recusou o convite
do Sr. Yan para participar
da seleção de tinta imperial.
Em Huizhou,
isso já se espalhou por toda parte.
Seja a tinta dos Li
ou a tinta da Li,
ambas fazem parte
do seu plano de cooperação.
Se ela não participar
da seleção de tinta imperial,
isso inevitavelmente afetará
a compra dos suprimentos militares.
Você deveria ir convencê-la direito.
Nestes últimos anos,
os talentos da tinta de Huizhou
entraram em decadência.
O direito de fornecer
a tinta imperial caiu nas mãos
de outras famílias por vários anos.
No último ano,
entre as novas tintas de Huizhou,
as únicas realmente conhecidas foram
a tinta antiga de fuligem de laca
e a Tinta dos Nove Tesouros.
E essas duas fórmulas de tinta
foram criadas por Li Zhen.
Então, a importância dela
participar da seleção
você deve compreender.
Cuiqiao, eu entendo.
Só que…
o ramo da tinta em Huizhou
sempre esteve sob meus cuidados.
Pode ficar tranquila.
Não é que eu não confie em você.
É que a compra dos suprimentos militares
é um assunto de extrema importância.
Recebemos grande benevolência
do Marechal Qi e do general.
Naturalmente devemos
assumir a responsabilidade
pelos suprimentos militares.
Por isso,
não pode haver nenhum erro.
Eu sei.
Partirei rumo ao desconhecido,
será que voltarei a viver assim outra vez?
Não sei se, depois de hoje,
a alegria continuará a mesma.
O quê?
Está preocupada com algo?
A última frase dele é ainda melhor.
Aproveite plenamente a alegria de hoje,
pois o amanhã não é algo a se desejar.
O estado de espírito do Sr. Tao
realmente está além do alcance
das pessoas comuns.
Veja só,
o tempo hoje está maravilhoso.
Se não consegue se concentrar na leitura,
então siga o que dizia Sr. Tao.
Tomando chá,
comendo doces,
e aproveitando ao máximo
a alegria deste dia.
Não precisa mais rodear o assunto.
Se quer dizer algo, fale logo.
Eu não queria dizer nada.
Depois que a Oficina de Tinta
da Li terminou a reforma,
ainda não vim visitar.
Vim ver você.
Então você realmente
não tem mais nada para dizer?
Não.
Também é verdade.
Com um dia
tão bonito assim,
ficar dentro de casa lendo
não seria desperdiçar a paisagem?
Hoje você está livre?
Estou.
Vou levá-la a um lugar.
Vamos.
Cuidado.
Sempre que fico inquieta,
venho para este lugar.
Toda vez que chego aqui,
me sinto muito melhor.
Sr. Dongtu tem um espírito elevado,
e você, Zhen,
sempre cumpre aquilo que diz.
Realmente faz com que eu
a admire profundamente.
Sr. Qi está exagerando nos elogios.
Isto é apenas o começo.
Para realizar o sonho do Sr. Dongtu,
definitivamente não é algo
que se consiga da noite para o dia.
Muito bem.
Então, a partir de hoje,
conte comigo também.
Eu sei.
Você veio hoje especialmente
para me convencer a participar
da seleção de tinta imperial.
Nestes últimos dias,
todos acham que eu deveria participar.
Mas eles não sabem
que, para mim, a tinta imperial
é um espinho preso no coração.
Sempre que penso nisso,
o que surge na minha mente
são as chicotadas
que meu pai recebeu,
a chuva que eu e Zhengliang
enfrentamos ajoelhados
na entrada da Residência dos Li,
as lágrimas da minha mãe
diante da tabuleta memorial do meu pai,
e também aquelas mãos
do meu avô, escurecidas
pela fumaça da tinta,
mas que nunca mais puderam
tocar em tinta outra vez.
Eu não quero me envolver
nas disputas da família.
Também não quero me tornar
uma peça no jogo da disputa
pela tinta imperial.
E menos ainda quero
reviver esses pesadelos.
Sabe por que hoje eu não mencionei
o assunto da tinta imperial?
Porque o que eu valorizo
é você,
Li Zhen.
Isso não tem relação alguma com participar
ou não da seleção de tinta imperial.
E hoje, vendo novamente
esta floresta de pinheiros,
tenho ainda mais certeza
de que, mesmo sem o direito
de fornecer a tinta imperial,
você, Li Zhen,
no futuro ainda será
a maior mestre fabricante
de tinta do Império Ming.
A maior mestre fabricante
de tinta do Império Ming?
No futuro,
eu quero me tornar
uma mestre fabricante de tinta
muito, muito mais extraordinária
do que meu vovô.
Quero que todo o povo de Huizhou…
não.
Quero que todo o povo do Império Ming
conheça o nome de Li Zhen.
Eu acredito em você.
O que acabou de dizer
me fez lembrar de um velho conhecido.
Acho que deve ser
aquele…
covardinho.
Não permito que fale assim
do meu amigo.
Está bem, está bem.
Se ele ainda estivesse vivo,
a idade dele
provavelmente seria parecida com a sua.
Mas certamente não seria tão
alto quanto você.
Porque da última vez você disse
que ele era só desse tamanhinho.
Qi Jiu,
eu realmente não esperava
que você não viesse
para me convencer.
Você foi a primeira pessoa
que não tentou me persuadir a participar
da seleção de tinta imperial.
Mas eu também sei
que sua vinda a Huizhou
foi justamente por causa
da seleção imperial.
Se a minha decisão for colocar
você em dificuldade,
e quiser retirar o dinheiro
que investiu na Oficina de Tinta da Li,
não guardarei ressentimento algum.
Não, não, não.
Eu sempre confiei
no meu próprio julgamento.
Mas agora,
confio ainda mais em você.
Por isso, o dinheiro investido
na Oficina de Tinta da Li
definitivamente não será retirado.
E você, Zhen,
deve apenas fazer
aquilo que deseja fazer.
Então…
se no futuro minha Oficina
de Tinta da Li
crescer cada vez mais,
estou disposta a lhe dar
uma parte extra dos lucros
para retribuir a confiança
que depositou em mim hoje.
Ótimo.
Então ficarei esperando
pelos dividendos da Zhen.
Combinado.
Então…
que esta floresta de pinheiros
seja nossa testemunha.
Combinado.
Venham, venham.
Senhores clientes, por aqui,
por favor.
Ronghua, espero
que esta carta a encontre bem.
O começo do outono já chegou.
Como você está na capital?
Em Huizhou, tudo segue como sempre.
A Oficina de Tinta da Li
também já entrou nos trilhos.
Os artesãos e empregados
já foram todos contratados.
Desta vez,
até contratamos uma funcionária.
Os negócios também estão
cada vez melhores.
Ronghua,
você voltará para Huizhou
neste Festival do Meio-Outono?
Se puder voltar,
precisamos nos encontrar direito.
Ronghua.
Mãe.
Sente-se.
No fim das contas,
foi Qi quem não teve essa sorte.
Ele não conseguiu esperar
até se casar com você
e acabou sendo levado
por uma doença repentina.
Hoje eu vim perguntar a você
quais são seus planos daqui para frente.
Mãe.
Embora não tenha conseguido
se tornar oficialmente sua nora,
sempre me tratou
como se fosse sua própria filha
e ainda salvou a família Tian
em meio à calamidade.
Jamais esquecerei essa bondade.
Se não me rejeitar,
estou disposta a permanecer
ao seu lado para sempre,
servindo-a dia e noite,
e cumprindo a piedade filial
no lugar do marido,
para retribuir tamanha benevolência.
Levante-se.
Sente-se.
Ronghua,
daqui em diante, chame-me de tia.
Sim, tia Wan.
Jamais esquecerei isso.
Mas você ainda é muito jovem.
Ficar o dia inteiro presa
dentro da residência
inevitavelmente será entediante.
Então,
daqui a alguns dias,
eu a levarei para conhecer
o Imortal Qinghe.
Agora ele ocupa a posição
de preceptor imperial.
Se puder acompanhá-lo,
também verá muito mais do mundo.
Huaer chegou.
Huaer.
Zhen.
Nossa Oficina de Tinta da Li
está com os negócios prosperando.
Sente-se, sente-se.
Venha, sente-se.
Zhen,
primeiro tenho uma boa notícia
para lhe contar.
A partir de hoje,
vou trabalhar na Oficina de Tinta da Li.
Sério?
Sério.
Vovó Rujun concordou?
Ela não apenas concordou,
como também pediu
que eu trouxesse isto para você.
Ela disse que o peixe-gato
fermentado feito hoje
é o prato favorito da Zhen,
e mandou que eu entregasse pessoalmente.
Vovó Rujun realmente ainda pensa em mim.
Mas por que colocaram
ramos de pinheiro em cima?
Vovó Rujun disse que é
uma antiga tradição de Huizhou.
Simboliza
longevidade eterna
e bons presságios.
Por isso fui até o pinhal
colher alguns ramos.
Acabei me atrasando um pouco.
O que foi?
A cabeça do peixe!
Zhen, você quase me matou de susto.
Eu ainda tinha muita coisa para dizer,
mas agora nem consigo falar.
Está bem, está bem.
A culpa foi minha, Huaer.
Fale, fale. Continue.
Essas palavras foram
a vovó Rujun quem pediu
para eu transmitir a você.
Zhen,
a questão da tinta imperial
da família Li deve ser resolvida
pela própria família Li.
Afinal, este é um obstáculo
que a família Li precisa superar sozinha.
Não tem nada a ver cosigo.
Quer consigam ou fracassem,
isso não tem relação alguma com Li Zhen.
Zhen,
apenas administre bem
sua Oficina de Tinta da Li.
E também quero parabenizá-la
por criar a Tinta Fujin.
Salvar os outros em meio à calamidade
é o verdadeiro significado
de integridade e retidão.
Não errei uma palavra sequer.
Agradeça à vovó Rujun por mim.
Huaer,
você disse agora há pouco
que pegou esses ramos
de pinheiro onde mesmo?
No pinhal da família Li.
Por quê?
Venha comigo até o pinhal da família Li.
Para quê ir até lá?
Mestre Zhao,
vá avisar Sr. Jinhe na tinta dos Li.
Diga a ele
que talvez tenha surgido um problema
no pinhal da família Li.
Huaer, rápido.
Por aqui, Huaer.
Cuidado.
Praga dos pinheiros.
É mesmo praga dos pinheiros.
A oficina de tinta envia pessoas
a cada quinze dias
para inspecionar o pinhal.
Como não perceberam antes
essa praga dos pinheiros?
Essa doença se espalha extremamente rápido
e cresce em partes escondidas.
A menos que, no estágio inicial,
o tronco principal do pinheiro
fosse cortado por acaso,
seria impossível percebê-la.
Mas agora,
ela já alcançou os galhos.
Entrou em estado irreversível.
E… e agora?
A tinta dos Li sempre se destacou
pela Tinta de Fuligem de Pinho.
Agora que a praga apareceu,
a produção certamente diminuirá.
E desta vez, na seleção
de tinta imperial,
a tinta dos Li provavelmente
está em perigo.
Huaer!
Vovô Jinhe.
Huaer.
Zhen.
Como estão os pinheiros?
Me dê a faca.
- Vovô Jinhe!
Não precisa mais olhar.
Acabei de verificar toda aquela área.
Venha.
O céu quer destruir a família Li.
Dona Rujun.
Sra. Wanyi.
Tio Jinhe.
É verdade.
Realmente é praga dos pinheiros.
Jinhe,
ainda dá tempo
de cortar as árvores doentes
para salvar o restante da floresta?
Se tivesse sido
há meio mês,
talvez ainda conseguíssemos
preservar uma parte.
Mas agora a doença
já se espalhou por toda parte.
Só resta esperar
que as árvores se recuperem sozinhas.
No mínimo três ou cinco anos.
No pior caso, talvez até dez anos.
Administrador Shao,
quanto material de pinho
a oficina de tinta ainda possui?
Conseguimos atender
todos os pedidos que temos em mãos?
Respondendo à Dona Rujun,
restam exatamente quinhentas cargas.
Se economizarmos no uso,
talvez dê para aguentar mais dois meses.
Na situação atual,
a única solução
é suspender temporariamente
o desenvolvimento de novas tintas,
reunir todo o material de pinho
e correr para produzir
as tintas que já foram encomendadas.
Também devemos enviar pessoas
para outras regiões
em busca de novos materiais de pinho,
para compensar a falta futura.
Mãe,
pretende desistir desta seleção
de tinta imperial?
Rujun,
nossa família Li
já está encurralada há muito tempo.
Se quisermos nos reerguer,
só podemos contar
com a seleção de tinta imperial.
Exatamente, mãe.
Jinhe,
a seleção imperial acontece
a cada poucos anos.
Se desta vez não der certo,
ainda haverá a próxima.
Mas se o fornecimento
da Tinta de Fuligem de Pinho parar,
nossos comerciantes de tinta
vão embora.
Eles procurarão outras famílias.
E então a família Li
realmente não conseguirá
mais se sustentar.
Desde os tempos antigos,
primeiro se fala de sobrevivência,
depois de prosperidade.
Os grandes pedidos
da família Li
sempre dependeram principalmente
da Tinta de Fuligem de Pinho.
Se até a base
dos negócios da família acabar,
então o que ainda restará
da família Li?
[Fórmulas de Tinta]
Jingdong, está na hora de comer.
Leve isso embora. Não estou com fome.
Coma pelo menos um pouco.
Eu mandei levar embora.
Pai.
Jingdong,
coma ao menos algumas mordidas.
Não desperdice a boa intenção da Ying.
Pai.
A seleção de tinta imperial está próxima.
Eu não tenho tempo.
Nós não vamos participar
da seleção imperial.
Pai,
o que está dizendo?
Eu disse que não vamos participar
da seleção imperial.
Por quê?
O pinhal foi atingido
pela praga dos pinheiros.
Pai,
mesmo que o pinhal tenha sido atingido,
ainda podemos procurar pinho
em outras regiões.
Então por que desistir?
Por que abrir mão disso, pai?
Pai.
Não podemos deixar de participar.
Pai,
sabe quanto esforço
eu investi nesta seleção?
Não podemos desistir, pai.
Me escuta.
Pai, escute o que eu tenho a dizer.
Ainda se lembra do que me dizia
quando eu era criança?
Dizia que, para ser homem,
era preciso lutar,
era preciso disputar,
e jamais desistir.
Ainda se lembra?
Você mesmo disse antes
se a oitava linhagem pode fazer isso
por que a nossa sexta linhagem não pode?
Eu ouvi suas palavras.
Quando era pequeno,
eu me esforçava mais
do que Jingyuan,
Jingfu e Jingqi.
Tudo porque eu queria
que um dia todos soubessem
que eu,
seu filho Li Jingdong,
era melhor do que todos eles.
Escute o que tenho a dizer.
Pai.
A oitava linhagem já foi expulsa do clã.
Agora não é justamente
a melhor oportunidade
para sexta linhagem provar meu valor?
Eu preciso fazer todos entenderem
que eu, Li Jingdong,
sou o verdadeiro pilar desta família.
Sou melhor
do que aquela pirralha, Li Zhen.
A família Li ainda tem herdeiros.
Pai,
não me importa o que fazia.
De qualquer forma, eu
jamais vou desistir.
[Campeão da Tinta]
Jintai, Jinshui,
eu falhei com vocês dois.
Também falhei com a família Li.
Falhei…
Zhen, Zhen.
Por que voltou tão tarde hoje?
Mãe, sobre a praga dos pinheiros,
quanto mais penso nisso,
mais acho que preciso avisar o vovô.
De qualquer forma, Wuyuan não fica longe.
Pretendo ir buscá-lo amanhã bem cedo.
Amanhã cedo você vai para Wuyuan?
Isso mesmo.
Vovô!
Pai!
Por que voltou?
Vovó Rujun mandou notícias.
A praga dos pinheiros é urgente,
não pode haver demora.
Vou agora mesmo para a Residência dos Li.
Você… você tome cuidado.
Jinshui.
Rujun.
Jinshui, por que voltou?
Sobre a praga dos pinheiros,
Jinhe, Rujun
o que pretendem fazer?
Essa praga dos pinheiros
é um golpe praticamente fatal
para a tinta dos Li.
Talvez desta vez
a seleção de tinta imperial não tenha
relação alguma com a tinta dos Li.
Agora que a praga surgiu,
a melhor solução no momento
é abandonar esta rodada
da seleção imperial.
Você diz para desistir e pronto?
Com que direito você
dá ordens à família Li?
Desistir?
E ainda consegue dizer isso
com tanta facilidade?
Tia Rujun,
quem está de fora não
consegue compartilhar a glória
e a desgraça da tinta dos Li.
A situação em que a família Li
se encontra hoje,
sabe melhor do que eu.
Se desistirmos desta seleção
de tinta imperial,
no futuro, em Huizhou,
não haverá mais lugar para a tinta dos Li.
Jingdong,
eu entendo seus sentimentos
pela tinta dos Li.
Mas agora a praga está diante de nós.
Quanto ao material de pinho
da tinta dos Li…
A notícia da praga ainda não se espalhou.
Mesmo os pinheiros centenários
ainda estão com preços aceitáveis.
Só precisamos comprá-los logo.
Mesmo que tentemos esconder,
por quanto tempo conseguiremos?
Assim que a notícia se espalhar,
o preço do pinho
inevitavelmente disparará.
Os comerciantes vão estocar
o material esperando preços maiores.
Se atrasarmos as entregas,
isso sim será um desastre.
Que desastre poderia ser pior
do que o daquele ano?
Li Jinshui,
mesmo que minhas palavras desagradem,
você…
a sua oitava linhagem
é a origem de toda desgraça!
Jingdong!
Tia Rujun.
Tudo o que faço
é pensando na tinta dos Li.
Mas você…
fica apenas defendendo
o pecador da família Li.
Muito bem.
Já que todos querem desistir,
então eu, Li Jingdong,
abrirei meu próprio caminho.
Cada um segue sua vida.
Assim não ficarei aqui incomodando vocês.
Seu ingrato.
O que acabou de dizer?
Repita!
Jinhe.
Jinshui, levante-se.
Não consigo erguer você. Levante-se.
Rujun, Jinshui,
venham.
Olhem isto.
Este é o mapa de distribuição
dos pinhais de Huangshan.
Isso mesmo.
Peguei isso na Associação Literária.
Nestes últimos anos,
eles descobriram novas áreas de floresta.
Os pinheiros de lá são antigos e robustos.
Olhem aqui.
Jinhe,
você quer entrar na montanha?
Não. Eu não permito.
Veja só,
Jingdong já está causando tudo isso,
e você ainda vai junto com ele?
Rujun,
embora Jingdong seja teimoso,
algumas coisas que ele disse estão certas.
Se desistirmos
desta seleção de tinta imperial,
então no futuro, em Huizhou,
talvez não reste mais lugar
para a tinta dos Li.
Agora há pouco fui à oficina de tinta
ver os livros de contas.
Dez anos de impostos
pesados praticamente esgotaram
as economias centenárias da tinta dos Li.
Os negócios pioram dia após dia.
Se continuar assim,
mesmo que sobrevivamos
à praga dos pinheiros,
quem pode garantir
que conseguiremos resistir
até a próxima seleção imperial?
Rujun,
talvez a tinta dos Li
não tenha outra oportunidade.
Por favor, permita que eu
entre na montanha para procurar pinheiros.
Rujun.
Sra. Zhen, nosso expediente terminou.
Vocês trabalharam duro hoje.
Descansem cedo.
Está bem.
Já fechamos por hoje.
Amanhã o senhor…
Garota, até eu, você deixou de receber?
Vovô Jinhe.
O que o trouxe aqui?
Muito bem.
Você realmente conseguiu
abrir esta oficina de tinta.
Não foi fácil.
Já que o senhor veio,
então sente-se e tome uma xícara de chá.
Hoje eu vim
porque tenho um pedido a lhe fazer.
Primeiro sente-se.
Está bem.
Diga, o que houve?
Agora que a praga
dos pinheiros se espalhou,
a tinta dos Li precisa de material
de pinho para disputar a seleção imperial.
Nestes próximos dias,
pretendo entrar nas montanhas
para procurar pinheiros.
Gostaria que voltasse à oficina de tinta
e assumisse temporariamente a administração.